Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/exception.ex/*.po
Languages: ja

source: Formats the given `file` and `line` as shown in stacktraces. If any of the values are `nil`, they are omitted. ## Examples iex> Exception.format_file_line("foo", 1) "foo:1:" iex> Exception.format_file_line("foo", nil) "foo:" iex> Exception.format_file_line(nil, nil) ""
ja: 指定した`file`と`line`を、スタックトレースで見られる形に フォーマットします。値が`nil`の場合は削除されます。 ## 例 iex> Exception.format_file_line("foo", 1) "foo:1:" iex> Exception.format_file_line("foo", nil) "foo:" iex> Exception.format_file_line(nil, nil) ""

source: Formats the stacktrace. A stacktrace must be given as an argument. If not, the stacktrace is retrieved from `Process.info/2`.
ja: スタックトレースをフォーマットします。 スタックトレースは1引数として指定する必要があります。 指定されない場合は、スタックトレースは`Process.info/2`から取得されます。

source: Formats an exit. It returns a string. Often there are errors/exceptions inside exits. Exits are often wrapped by the caller and provide stacktraces too. This function formats exits in a way to nicely show the exit reason, caller and stacktrace.
ja: exitをフォーマットします。文字列を返します。 通常、exitの内部ではエラーや例外があります。exitは通常、呼び出し元で ラップされ、スタックトレースも提供されます。この関数は、終了理由、 呼び出し元、スタックトレースをうまく表示するようにexitをフォーマットします。

source: Receives a module, fun and arity and formats it as shown in stacktraces. The arity may also be a list of arguments. ## Examples iex> Exception.format_mfa Foo, :bar, 1 "Foo.bar/1" iex> Exception.format_mfa Foo, :bar, [] "Foo.bar()" iex> Exception.format_mfa nil, :bar, [] "nil.bar()" Anonymous functions are reported as -func/arity-anonfn-count-, where func is the name of the enclosing function. Convert to "anonymous fn in func/arity"
ja: モジュール、関数とアリティを受け取り、スタックトレースに表示される形に フォーマットします。アリティには引数のリストも指定できます。 ## 例 iex> Exception.format_mfa Foo, :bar, 1 "Foo.bar/1" iex> Exception.format_mfa Foo, :bar, [] "Foo.bar()" iex> Exception.format_mfa nil, :bar, [] "nil.bar()" 無名関数は-func/arity-anonfn-count-として報告されます。ここで、 funcは無名関数を含む関数の名前です。"anonymous fn in func/arity"に変換します。

source: Receives a stacktrace entry and formats it into a string.
ja: スタックトレースエントリを受け取り、文字列にフォーマットします。

source: Normalizes and formats throw/errors/exits and stacktraces. It relies on `format_banner/3` and `format_stacktrace/1` to generate the final format. Note that `{:EXIT, pid}` do not generate a stacktrace though (as they are retrieved as messages without stacktraces).
ja: throw/errors/exitsとスタックトレースを正規化してフォーマットします。 最終的なフォーマットの生成には`format_banner/3`と`format_stacktrace/1`に 依存します。 ただし、`{:EXIT, pid}`はスタックトレースを生成しないことに注意してください （スタックトレースのないメッセージとして取得されるからです）。

source: Receives an anonymous function and arity and formats it as shown in stacktraces. The arity may also be a list of arguments. ## Examples Exception.format_fa(fn -> nil end, 1) #=> "#Function<...>/1"
ja: 無名関数とアリティを受け取り、スタックトレースに表示される形に フォーマットします。アリティには引数のリストを指定することもできます。 ## 例 Exception.format_fa(fn -> nil end, 1) #=> "#Function<...>/1"

source: Gets the message for an `exception`.
ja: `exception`のメッセージを取得します。

source: The kind handled by formatting functions
ja: 書式整形関数により処理される種類

source: Returns `true` if the given `term` is an exception.
ja: 指定した`term`が例外の場合、`true`を返します。

source: Normalizes an exception, converting Erlang exceptions to Elixir exceptions. It takes the `kind` spilled by `catch` as an argument and normalizes only `:error`, returning the untouched payload for others. The third argument, a stacktrace, is optional. If it is not supplied `System.stacktrace/0` will sometimes be used to get additional information for the `kind` `:error`. If the stacktrace is unknown and `System.stacktrace/0` would not return the stacktrace corresponding to the exception an empty stacktrace, `[]`, must be used.
ja: Erlangの例外はElixirの例外へ変換することにより例外を正規化します。 `catch`により漏れ出た`kind`を引数にとり、`:error`だけを 正規化し、その他のためにペイロードをそのまま返します。 第3引数のstacktraceはオプションです。指定されない場合、 `kind`が`:error`の場合は追加情報を得るために`System.stacktrace/0`が 使用されます。stacktraceが不明で、`System.stacktrace/0`が 例外に対応するスタックトレースを返さない場合は、空のスタックトレース `[]`を指定する必要があります。

source: Functions to format throw/catch/exit and exceptions. Note that stacktraces in Elixir are updated on throw, errors and exits. For example, at any given moment, `System.stacktrace/0` will return the stacktrace for the last throw/error/exit that occurred in the current process. Do not rely on the particular format returned by the `format*` functions in this module. They may be changed in future releases in order to better suit Elixir's tool chain. In other words, by using the functions in this module it is guaranteed you will format exceptions as in the current Elixir version being used.
ja: throw/catch/exitと例外をフォーマットする関数です。 Elixirのスタックトレースはthrow、error, exitが生じた際に 更新されることに注意してください。たとえば、ある瞬間に `System.stacktrace/0`が返すスタックトレースは、 現在のプロセスで最後におきたthrow/error/exitの スタックトレースです。 このモジュールの`format*`関数によって返される特定のフォーマットに 依存しないでください。Elixirのツールチェインに合わせて将来の リリースで変更される可能性があります。言い替えれば、このモジュールの 関数を使用することにより、使用されている現在のElixirのバージョンに 合せて例外をフォーマットすることが保証されます。

source: The exception type
ja: 例外型

source: Normalizes and formats any throw/error/exit. The message is formatted and displayed in the same format as used by Elixir's CLI. The third argument, a stacktrace, is optional. If it is not supplied `System.stacktrace/0` will sometimes be used to get additional information for the `kind` `:error`. If the stacktrace is unknown and `System.stacktrace/0` would not return the stacktrace corresponding to the exception an empty stacktrace, `[]`, must be used.
ja: 任意のthrow、errors、exitを正規化してフォーマットします。 メッセージは、ElixirのCLIが使うフォーマットと同じように、 フォーマットされ表示されます。 第3引数のstacktraceはオプションです。指定されない場合、 `kind`が`:error`の場合は追加情報を得るために`System.stacktrace/0`が 使用されます。stacktraceが不明で、`System.stacktrace/0`が 例外に対応するスタックトレースを返さない場合は、空のスタックトレース `[]`を指定する必要があります。
